# Four-bowls-Game
Four bowls Game is a traditional Chinese folk game.
<br>
四碗棋简介
<br>
（一）概述
<br>
四碗棋因使用4个碗做棋盘而得名。民间流行的碗棋，通常用4至8个小瓷碗围拢在一起做棋盘，将许多颗粒状棋子放存碗内，下棋时经常要从碗内抓取多枚棋子，然后分别投入一个个碗内。由于利用碗状容器做棋盘，所以下棋时抓取棋子和投放棋子都十分方便。在广东省的一些乡镇，碗棋类较为流行．棋具也颇有创造性。除了用瓷碗做棋盘以外，有的用木碗代替；有的在一整块厚木板上挖出一些圆坑做棋盘，厚重而稳定；还有的剪下空饮料瓶底托做棋盘，轻便而节省。碗棋的棋子也因地制宜，诸如山桃核、小贝壳、小卵石等都可以用来做棋子。
<br>
（二）棋盘
<br>

<br>
四碗棋的棋盘由4个小碗围拢而成，全盘含有4个棋位。为了便于介绍棋规和对局经验，把各个棋位编号，从任意一个棋位起，按照顺时针方向依次编为1—4号。各棋位循环排列，相邻的大1号的棋位称为前方棋位，并且1号棋位是4号棋位的前方棋位；相邻的小1号的棋位称为后方棋位，并且4号棋位是1号棋位的后方棋位.同时1号、3号棋位互为对角棋位，2号、4号棋位互为对角棋位。
<br>
（三）棋子
<br>
它的棋子为颗粒状，共13颗．是双方共用棋子。
<br>
1)布子。开局前一次性布子，把全部13颗棋子分布于4个棋位内，其中1号棋位布子1颗，2号、3号、4号棋位各布子4颗。
<br>
2)走子。布子之后双方轮流走子，顺序是先抓取再分投。抓取：轮到的一方从任意一个棋位中抓取全部棋子。抓取一次称为“一把”。分投：按照顺时针方向把抓取的棋子从原棋位的前方棋位开始，每个棋位中投放1颗棋子，投完为止。之后继续抓取、分投；一把棋子分投之后，如果前方棋位是空棋位，就停止抓取棋子；如果不是空棋位，那么就抓取前方棋位的全部棋子，继续分投；依此类推，直到前方棋位是空棋位为止，都算一着棋。
<br>
3)得子。走于目的是得到共用棋子，规定如下：a.空棋位的前方棋位中，无论棋子多少，都归走子者所得，从棋盘中取出，放在自己一边。b.遇到连续空棋位，不能得子。接下来由对方走子。
<br>
4)判定胜负。随着对局过程的继续，棋盘中的棋子越来越少，当棋盘中仅剩1颗棋子时终局，判得子多的一方获胜。若双方各得6颗棋子，则判为平棋。
<br>
																																										————《民间棋类100种》周化梧 编著 / 金盾出版社 / 1997-02


作者的话
<br>
在本程序中，受限于本人当前的水平，棋子暂时用数字表示。
<br>
点击棋盘中的棋位即表示走子，点击一次之后，系统会自动将完整的“一招棋”走完，并计算得分，下一次点击就会被视为另一位玩家行动了。
<br>
点击reset按钮可以初始化游戏，重新开局。
<br>
感叹一下，互联网这玩意儿可不是什么人类知识的宝库，真的就只是个流量经济的载体，像“四碗棋”这种分投目棋类，既无热度，关注或者了解它的人也鲜有上网者，在互联网上根本查不到任何的资料，只能从一些旧书上查到它的资料。
<br>
开发计划：
<br>
本程序是本人闲来无事练手的一个小玩意儿，目前仅仅完成了游戏的逻辑部分。未来的打算并不是完善这个程序，而是把它当做一个练习的素材，练习一些对于我这个菜鸟来说有些挑战性的内容，现在想到的就是用真正的“棋子”图片来做动画，给用户展现一个直观的“抓取”-“分投”过程，而非目前的数字简单变化。
